ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 16]
เพียงแต่ข้าต้องการของสิ่งหนึ่ง
ของอะไรหรือ
ศิลารั่วสุ่ย
ไม่มีปัญหา
รออีกสามวันค่อยให้ท่านก็ได้
ประมุข
บอกแล้วไม่ใช่หรือว่าให้เจ้าออกไป
มีแม่นางเผ่ามนุษย์
บอกว่าเป็นสหายของเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
ในเผ่าไม่มีใครกล้าขวาง
จะให้นางเข้ามาหรือไม่
ทำไม
ไม่ได้ตีกันหรือ
ท่านนี้
ก็คือแม่นางไป๋ที่รับผิดชอบศิลาไร้อาวรณ์สินะ
ในที่สุดก็ได้พบตัวจริงแล้ว
ใครอนุญาตให้เจ้ามา
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้ว่าเจ้ามาทำอะไร
มีเรื่องอะไรกลับไปคุยกัน
อย่าเสี่ยงอันตราย
แม่นางไป๋มาได้จังหวะพอดีเลย
เจ้าตำหนักเพิ่งรับปากว่า
จะอยู่ที่เผ่าจิ้งจอกสามวัน
ในเมื่อมาแล้ว
ก็อยู่ดูด้วยกันก่อนสิ
ฉางอู้
พาแขกสำคัญทั้งสองออกไปพักผ่อน
อย่าได้ละเลย
ขอรับ
น่าสนใจซะแล้วสิ
อาหั่ว
ก่อนหน้านี้ท่านอาพูดจาดุไปหน่อย
นางไม่ได้ทำกับเจ้า
แต่เป็นเพราะข้า
ดังนั้น เจ้าอย่าเก็บมาใส่ใจเลย
ต่อไปเวลาผ่านไปนาน
เจ้าก็จะรู้ว่านางเป็นคนเช่นไร
ทำไมข้าต้องเข้าใจนิสัยของประมุขด้วย
สามตำหนักเผ่าปีศาจไปมาหาสู่กันไม่มาก
นางจะชอบข้าก็ดี
ไม่ชอบข้าก็ช่าง
ต่อไปไม่ไปมาหาสู่กันก็พอแล้ว
แต่ว่า...
จะอย่างไรต่อไปก็เป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
อีกอย่าง
ท่านอาก็เหมือนแม่แท้ ๆ ของข้า
ยังไงก็ต้องเจอหน้ากันบ่อย ๆ
จะไม่ไปมาหาสู่กันตลอดไม่ได้นะ
เจ้าพูดเหลวไหลอะไรกันแน่
อาหั่ว
เจ้าตามข้ามาที่เผ่าจิ้งจอกแล้ว
ก็พิสูจน์ว่าในใจเจ้ามีข้าไม่ใช่หรือ
มู่จิ่ว เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
ที่จริงข้ามาเผ่าจิ้งจอกเพราะมีธุระต้องทำ
ทำธุระหรือ
เจ้าเคยได้ยินเรื่องศิลารั่วสุ่ยหรือไม่
ศิลารั่วสุ่ยหรือ
ช่างเถอะเจ้ากลับไปเถอะ
ข้าจะไปหาเอง
อาหั่ว
ข้าชอบเจ้าจากใจจริง
ในใจข้ามีแต่เจ้า
ข้าจริงจังกับเจ้านะ
มู่จิ่ว
เจ้ารู้หรือไม่ว่าชอบคืออะไร
ข้ารู้อยู่แล้ว
ข้าไม่เพียงแค่ชอบ
ข้ายังอยากแต่งงานกับเจ้า
ข้าอยากอยู่กับเจ้าไปตลอดชีวิต
แต่งงานกับข้าหรือ
เพราะข้าเคยช่วยเจ้าไว้หรือ
นั่นเรียกว่าซาบซึ้งบุญคุณ
ไม่ได้เรียกว่าชอบ
เพราะซาบซึ้งบุญคุณ
ดังนั้นในใจของเจ้าจึงเกิด
ความรู้สึกที่งดงามล่องลอยขึ้นมาเล็กน้อย
นานวันเข้า
ก็จะหายไปอย่างง่ายดาย
รอให้ใจคนเปลี่ยนไป
เจ้าก็จะชอบคนอื่นอีก
คำสาบานในอดีต
สุดท้ายแล้วก็ไม่สำคัญอะไรเลย
ข้าไม่เปลี่ยนหรอก
เจ้าเปลี่ยนแน่
เป็นคนก็เปลี่ยนได้ทั้งนั้น
มู่จิ่ว
เจ้าอายุน้อยกว่าข้า
บนโลกนี้ยังมีอีกหลายเรื่องที่เจ้าไม่เข้าใจ
ผู้หญิงงามของเผ่าจิ้งจอกมีไม่น้อย
ในใต้หล้าจอมปีศาจที่มีพลังปีศาจสูงกว่าข้า
ยิ่งไม่รู้ว่ามีเท่าไร
พวกเราพบกันโดยบังเอิญ
แค่ได้รู้จักกันไม่กี่วัน
เจ้าไม่รู้อดีตของข้าดีเลยด้วยซ้ำ
ต่อไปเรื่องล้อเล่นแบบนี้
อย่าได้พูดอีกเลย
อาหั่ว
ใครบอกเจ้า
เจ้าไม่ต้องสนใจว่าใครบอกข้า
เจ้าจะเอาศิลารั่วสุ่ยไปทำอะไร
เจ้าเจอเหล่ากุยแล้วหรือ
เขายังพูดอะไรกับเจ้าอีก
ระหว่างพวกเรา
แม้แต่พูดก็ต้องมีแพ้ชนะให้ได้หรือ
ได้
ข้าไม่เถียงกับเจ้า
อีกสามวัน
ฉางเม่ยก็จะมอบศิลารั่วสุ่ยให้ข้า
ในสามวันนี้เกรงว่า
จะเกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้น
ที่นี่อันตรายมาก
เจ้ารีบกลับไปซะ
เจ้าอธิบายเรื่องราวให้ชัดเจน
มันยากขนาดนี้เลยหรือ
เจ้าแค่เชื่อข้าก็พอ
ข้าเชื่อเจ้าได้
แต่ทั้งสองฝ่ายต้องเคารพซึ่งกันและกัน
ฟ่านเยว่
ผ่านเรื่องของเมืองอี้เฉิงมา
ข้าคิดว่าระหว่างเจ้ากับข้านั้น
เปลี่ยนแปลงไปแล้ว
แต่เหตุใดเจ้าถึงเป็นเช่นนี้ตลอด
เจ้าอยากรู้มาตลอดไม่ใช่หรือว่า
มู่มู่ดีกว่าเจ้าตรงไหน
ตอนนี้ข้าบอกเจ้าได้เลย
ดีตรงที่เขาไม่เก็บงำอะไรเอาไว้เลย
ปฏิบัติต่อกันอย่างจริงใจ
ดีที่พวกเราไม่ต้องระแวงกันและกัน
เจ้าเข้าใจไหม
จัดหาที่ทางให้แม่นางไป๋เรียบร้อยแล้ว
ประมุข
ท่านว่าเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
เขาคงไม่โกรธหรอกนะ
ดูไม่ออกหรือ
เขาเป็นห่วงแม่นางไป๋คนนั้น
เหมือนแก้วตาดวงใจของตัวเองเลย
ขอเพียงสามวันนี้
พวกเราปฏิบัติอย่างมีมารยาท
ดีกับแม่นางไป๋ให้มากขึ้น
ฟ่านเยว่ไม่ทำอะไรหรอก
ข้ารู้สึกว่ายิ่งเวลานานก็จะเกิดปัญหาขึ้น
ประมุข
ไม่เช่นนั้นพวกเรารีบปล่อยคนไปเถอะ
เชิญพ่อเจ้าประคุณพวกนั้นออกไปก่อน
สายไปแล้ว
ฟ่านเยว่เขามาเพราะศิลารั่วสุ่ย
ปล่อยเทียนหั่วไปก็ไร้ประโยชน์
ศิลารั่วสุ่ยหรือ
ตั้งแต่เมื่อแปดร้อยปีก่อนสิ่งนั้นก็...
เรื่องที่พวกเราสองคนรู้
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ไม่รู้สักหน่อย
รอให้เรื่องของเสียวจิ่วสำเร็จแล้ว
ค่อยสุ่มหาก้อนหินที่มีไอวิญญาณมา
หาทางไล่ไปก็พอแล้ว
ยิ่งไปกว่านั้น
ตอนนี้แม่นางไป๋มาแล้ว
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ที่ทำอะไรได้ทุกอย่าง
ก็จะมีจุดอ่อน
ไม่แน่ว่า
เรื่องต้นไม้แห่งรักนั่น
ตอนนี้อาจจะมีจุดเปลี่ยนก็ได้
ประมุข
ท่านคงไม่ได้คิดจะใช้เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
มาสังเวยต้นไม้แห่งรักหรอกนะ
แม่นางไป๋
ประมุขของเราบอกแล้ว
ท่านเป็นสหายของเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
และเป็นแขกคนสำคัญของเขาจิ้งโยว
เตรียมของขวัญเอาไว้เล็กน้อย
โปรดรับไว้ด้วย
นี่คือ...
เป็นเสื้อผ้าของเผ่าจิ้งจอก
อุตส่าห์มาสักครั้ง
จะให้ท่านได้สัมผัส
ธรรมชาติและประเพณีของเขาจิ้งโยวสักหน่อย
ข้าเปลี่ยนให้ท่านนะ
ฉางเม่ย
คืออาอู่หรือ
จะฆ่าไปถึงเมื่อไร
ทำไม
ยังไม่ชินกับวันเวลา
ที่กระหายเลือดทุกวันอีกหรือ
เทียบกับความเจ็บปวดที่ฆ่าเซียนครั้งแรก
ข้าว่าตอนนี้เจ้าลงดาบ
ก็ผ่อนคลายลงมากแล้วนะ
จากเซียนจนเป็นปีศาจ
เจ้าปรับตัวได้เร็วกว่าที่ข้าคาดไว้อีก
ข้าในตอนนี้
กลับไปเป็นเหมือนเดิมไม่ได้ตั้งนานแล้ว
ในเมื่อตกต่ำเป็นปีศาจแล้ว
ก็ไม่ต้องคิดถึงความบริสุทธิ์ของโลกนี้อีก
เจ้าคิดว่าเซียนบริสุทธิ์หรือ
ความบริสุทธิ์น่ะปลอมได้
ก็เหมือนกับอาจารย์และอาจารย์อา
ของเจ้าที่เมืองหนิงอัน
ลบความทรงจำของเผ่ามนุษย์
เพื่อเสริมแต่งความสงบ
แล้วก็กลับไปเป็นซ่างเซียนที่สะอาดบริสุทธิ์
เรื่องในอดีตไม่จำเป็นต้องพูดถึงอีก
ต่อให้ข้ากลายเป็นปีศาจแล้ว
ข้าก็ไม่มีทางใส่ร้ายหลันหลิงร่วมกับเจ้าแน่
ยังคงคิดถึงมิตรภาพเก่าอยู่ดี
แมลงปีศาจคราวก่อนอีกแล้วหรือ
พวกเจ้าหลอมแมลงปีศาจนี่ขึ้นมา
คิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้ารู้หรือไม่ว่าอะไรคือหุ่นเชิด
เมื่อหลอมแมลงปีศาจนี้สำเร็จ
ไม่ว่าจะเจอกับปีศาจหรือเซียน
ที่มีพลังวิญญาณแข็งแกร่งเพียงใด
ก็สามารถควบคุมจิตใจของเขา
ทำให้เขากลายเป็นหุ่นเชิดได้
ก็หมายความว่า
ตอนนี้ยังหลอมไม่สำเร็จ
เจ้าสนใจของพวกนี้ตั้งแต่เมื่อไร
คงไม่ใช่ว่า
จุดประสงค์ที่เจ้ามาวังเหลิ่งเฉวียน
ก็คือสิ่งนี้หรอกนะ
ถามไปอย่างนั้นเอง
ไม่บอกก็ช่างเถอะ
บอกเจ้าก็ไม่เป็นไร
แมลงปีศาจต้องการไขกระดูกปีศาจ
ชีพจรเซียนและชีวิตคน
อย่างละเก้าร้อยเก้าสิบเก้าชีวิต
ถึงจะหลอมสำเร็จ
ตอนนี้พลังเซียนและปีศาจใกล้จะรวบรวมครบแล้ว
เหลือแค่ชีวิตคน
ยิ่งเจ้าฆ่าเซียนและปีศาจมากเท่าไร
ก็สร้างความดีความชอบมากเท่านั้น
อาจารย์ก็จะยิ่งพอใจ
ไม่แน่ว่าอีกไม่นาน
เขาอาจจะเรียกเจ้าเข้าพบก็ได้
เฟิงอวี่ เหยียนหั่ว
เจ้าสองคนรีบส่งข่าวที่ฉงเจาส่งกลับมา
ให้กับแต่ละสำนักเซียน
ขอให้พวกเขา
ระวังที่ที่ศิษย์ของสำนักจะไปให้ดี
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
ระวังด้วยนะ
จิงเหลย
เจ้านำศิษย์ในสำนัก
ไปทั่วทุกเมืองเผ่ามนุษย์ที่หลันหลิงดูแลอยู่
ฉงเจาส่งข่าวมาว่า
วังเหลิ่งเฉวียนคิดค้นแมลงปีศาจใกล้สำเร็จแล้ว
จะต้องลงมือกับเผ่ามนุษย์แน่
หลันหลิงของเราเฝ้าดูแลที่นี่มาหลายปี
จะปล่อยให้เจิ้นอวี่ทำตามอำเภอใจไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าสำนักวางใจได้
หากเจ้ามังกรเจียวเฒ่านั่นกล้ามาละก็
ข้ารับรองว่าจะฆ่าเขาแน่
เจ้าต้องระวังตัวให้มาก
อย่าวู่วาม
จะจดจำคำสั่งของเจ้าสำนักไว้ให้ดี
ข้าจะพลิกแพลงตามสถานการณ์
ได้
ไปเถอะ
ศิษย์พี่ กำลังเป็นห่วง
ความปลอดภัยของฉงเจาใช่หรือไม่
เด็กคนนี้พ่อแม่จากไปตั้งแต่เด็ก
หากสถานการณ์ไม่เป็นเช่นนี้
ข้าไม่ควรผลักเขาไปที่วังเหลิ่งเฉวียนเลย
เขาสืบความลับได้ถึงเพียงนี้
ดูเหมือนว่าเขาจะได้รับ
ความเชื่อใจจากเจิ้นอวี่แล้ว
เจิ้นอวี่คนนี้เจ้าเล่ห์เพทุบาย
เด็กคนนี้ต้องลำบากแค่ไหน
ฉงเจาฉลาดหลักแหลม
ในใจก็มีคุณธรรม
ที่ศิษย์พี่ทำก็เพื่อสรรพชีวิตในใต้หล้า
รอให้ถึงเวลาที่เหมาะสม
ค่อยกำจัดวังเหลิ่งเฉวียนในคราเดียว
ฉงเจา
จะต้องกลับมาแน่
หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
ฉางเม่ยรับปากง่าย ๆ เช่นนี้เลยหรือ
ข้าก็รู้สึกว่าเรื่องนี้มีลับลมคมใน
ไม่ว่าอย่างไรศิลารั่วสุ่ย
ก็เป็นสมบัติล้ำค่าของเผ่าจิ้งจอก
ฉางเม่ยไม่ควรยอมให้ง่าย ๆ เช่นนี้
อีกอย่างวันนี้ตอนที่ข้าพูดถึงศิลารั่วสุ่ย
สีหน้าของนางก็ไม่เป็นธรรมชาติ
ตั้งแต่เข้ามาที่เผ่าจิ้งจอก
ข้าก็รู้สึกว่าทุกอย่างช่างมีลับลมคมใน
ฉางเม่ยอยากให้มู่จิ่วสืบทอดตำแหน่งประมุข
ก็ไม่แปลก
แต่เหตุใดถึงต้องกำหนดเวลาสามวัน
เพราะเหตุนี้จึงยอม
ใช้ศิลารั่วสุ่ยเป็นเหยื่อล่อ
ให้พวกเราหยุดพักสามวัน
นอกจากอีกสามวันให้หลัง
จะมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น
ข้าก็คิดเช่นนี้เหมือนกัน
ข้าจะไปถามมู่จิ่วอีกที
ดูว่ามีเบาะแสอะไรบ้าง
เดี๋ยวก่อน
ทางมู่จิ่ว
ข้าไปเอง
เจ้าตำหนัก
กลัวว่าข้าจะรับปากแต่งงานกับมู่จิ่ว
เพราะเรื่องศิลารั่วสุ่ยหรือ
ข้าเพียงหวังว่า
ไม่ว่าเวลาใด
เจ้าก็อย่าตัดสินใจ
โดยขัดต่อความตั้งใจของตัวเอง
เจ้าหัวเราะอะไร
เจ้าตำหนักเปลี่ยนไปแล้ว
คำพูดบางอย่าง
นับวันยิ่งเหมือนคำที่ไป๋ซั่วจะพูดเลย
เจ้าตำหนักไม่ได้บอก
เรื่องสุขภาพของนางตามความจริง
เพราะไม่อยากให้นาง
ต้องลำบากในการเลือกใช่หรือไม่
เจ้าตำหนักชินกับการจัดการ
ทุกเรื่องคนเดียว
ชินกับการปกป้องผู้อื่น
แต่กลับลืมไปว่าไป๋ซั่วนางไม่ใช่คนบอบบาง
นางแข็งแกร่งกว่าที่พวกเราคิดไว้มาก
ข้ารู้
นางไม่ได้อ่อนแอกว่าใคร
ดังนั้นเส้นทางของนางไม่ควรหยุดอยู่ที่นี่
แต่ท่านปิดบังนาง
ไม่กลัวนางเสียใจหรือ
เสียใจนั้นหนักหนายิ่งกว่า
บาดเจ็บทางร่างกายเสียอีก
ควรบอกนางเมื่อใด
ข้าจะพิจารณาเอง
ต่อไปอย่าได้ทำตามอำเภอใจ
เหมือนกับที่มาเผ่าจิ้งจอกครั้งนี้อีก
เจ้าค่ะ
น้อมรับคำสั่งของเจ้าตำหนัก
ไม่ใช่คำสั่งของข้า
ชีวิตของเจ้าก็สำคัญเช่นกัน
จริงสิ เจ้าตำหนัก
ฉางซานล่ะ
ตอนกลางวันข้ากับเขาเข้าไปในเผ่าจิ้งจอก
แบ่งเป็นสองทาง
คำนวณเวลา
ก็น่าจะกลับมาได้แล้ว
แปลกจริง ๆ
หามาทั้งวันแล้ว
สืบหาสถานที่ลับที่เจ้าตำหนักพูดมาจนทั่ว
ก็ไม่รู้สึกถึงกลิ่นอายของศิลารั่วสุ่ยเลย
ช่างเถอะ
กลับไปรวมตัวกับเจ้าตำหนักก่อน
ให้พวกคนฉลาดคิดหาวิธีเอาเอง
นี่คือ...
ศิลารั่วสุ่ยหรือ
ฉางเม่ยคืออาอู่
น้องสาวของหลิงหลงหรือ
ต่างหูบนหูของนาง
ข้าไม่มีทางจำผิดแน่
นี่ก็แปลกแล้ว
หลิงหลงมีฉางเม่ยเป็นน้องสาวเพียงคนเดียว
แต่มู่จิ่วกลับเรียกนางว่าท่านอา
แล้วพ่อแม่ของมู่จิ่วเป็นใคร
วันนั้นในแดนมายาของหรงเซียน
เจ้าแสดงเป็นอาชี องครักษ์ของฉางเม่ย
เป่ยเฉินแสดงเป็นเสี่ยวปา องครักษ์อีกคน
จะว่าไป
ทำไมตอนนี้สองคนนี้ถึงหายไปกันหมด
ช่างเถอะ
เรื่องฉางเม่ย
ไม่เกี่ยวข้องกับศิลารั่วสุ่ยชั่วคราว
ไม่ต้องสนใจ
ไป๋ซั่ว
ข้ามีเรื่องอยากบอกเจ้า
ที่ข้ามาหาศิลารั่วสุ่ย
ก็เพราะว่า...
เจ้าเป็นอะไรไป
ไป๋ซั่ว
เห็นอะไรหรือ
ฟ่านเยว่
อย่าไป
ไป๋ซั่ว
อาจารย์
ครั้งก่อนเจอกัน
ก็อยู่ที่เมืองหนิงอัน
แต่ว่าตอนนั้น
ท่านเซียนยังใช้ดาบฟาดฟัน
กับข้าอยู่เลย
ตอนนี้หาใช่ตอนนั้นไม่
ฉงเจาคารวะเจ้าวัง
ลุกขึ้นเถอะ
ศิษย์เอกแห่งหลันหลิง
ปรับตัวเก่ง
ดีมาก
ข้าชอบ
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
ภายใต้การปรับตัวเก่งนี่
มีความจงรักภักดีอยู่เท่าไรกันแน่
ความภักดีของฉงเจา
เจ้าวังไม่จำเป็นต้องถาม
แค่ดูก็พอ
ฉงเจา
ต่อหน้าอาจารย์
อย่าบังอาจ
ไม่เป็นไร
ข้าต้องการผู้มีความสามารถ
หากเขาไร้ความสามารถ
คำพูดน่าฟังแค่ไหนก็ไร้ประโยชน์
ฝูหลิง
ภายในหนึ่งเดือน
ทำให้ฉงเจาตกต่ำกลายเป็นปีศาจ
เจ้าทำได้
ยอดเยี่ยมมาก
ยังคิดว่าศิษย์เอกแห่งหลันหลิง
จะทนได้นานแค่ไหน
ดูเหมือนว่า
ก็เป็นคนไม่มีศักดิ์ศรีเช่นกัน
เฉินเย่
ฉงเจาผู้นี้
ต่อไป
ก็เป็นคนของวังเหลิ่งเฉวียนแล้ว
เกรงใจกันหน่อย
เขาก็คือเฉินเย่หรือ
เมื่อครู่ข้าพลั้งปากไป
เช่นนั้นต่อไป
ข้าควรเรียกเจ้าว่าท่านเซียนฉงเจา
หรือจอมปีศาจล่ะ
ในเมื่อข้ามาถึงวังเหลิ่งเฉวียนแล้ว
ย่อมต้องเป็นจอมปีศาจฉงเจาสิ
เจ้ามีเรื่องอะไรก็พูดมา
อย่ามาพูดจาประชดประชันที่นี่
อาจารย์
ตามที่สายลับรายงานมา
ฟ่านเยว่พาไป๋ซั่ว
เข้าไปในเขาจิ้งโยวได้หนึ่งวันแล้ว
แต่กลับไม่มีข่าวสู้รบ
กับฉางเม่ยออกมาเลย
หากข้าจำไม่ผิดละก็
ฉงเจา
เจ้ากับไป๋ซั่วนั่นเป็นสหายเก่ากันใช่หรือไม่
เช่นนั้นหากข้าส่งเจ้าไปที่เขาจิ้งโยว
เจ้าน่าจะพาไป๋ซั่วกลับมาได้มากกว่านะ
เป้าหมายของอาจารย์ไม่ใช่ฟ่านเยว่
แต่เป็นไป๋ซั่วหรือ
ฟ่านเยว่ปกป้องนาง
ก็เพื่อศิลาไร้อาวรณ์
หากคนตกอยู่ในมือของข้า
เช่นนั้นเขาจะทำอะไรได้
ฉงเจา
เจ้าอยากให้ข้า
เห็นความภักดีของเจ้าไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นข้าจะรอดู
ฉงเจารับคำสั่ง
ผนึกนลาฏเปิดออก
นางจะต้องเห็น
ภาพนิมิตของศิลาไร้อาวรณ์อีกแน่
หรือว่าอาวรณ์ใหม่จะปรากฏขึ้นที่เผ่าจิ้งจอก
เรื่องศิลารั่วสุ่ยจะช้าต่อไปไม่ได้แล้ว
ฉางซานไม่กลับมาทั้งคืน
ต้องเจออันตรายอะไรเข้า
ตอนหาศิลารั่วสุ่ยแน่
เทียนหั่ว
ข้าจะไปถามฉางเม่ย
เจ้าเฝ้านางอยู่ที่นี่
อย่าไปไหนนะ
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่มีทางให้เจ้าเป็นอะไรไปแน่
เจ้าตำหนักกำลังล้อเล่นใช่ไหม
เทียนหั่วหายไป
ท่านมาตามหาคนกับข้า
ฉางซานหายไป
ท่านก็มาตามหาคนกับข้าเช่นกัน
เห็นเขาจิ้งโยวเป็นเรือนหลัง
ของตำหนักฮ่าวเยว่หรือ
ประมุขต่างหากที่ล้อเล่น
ฉางซานหายไปในเขาจิ้งโยวจริง ๆ
ในเมื่อประมุขไม่รู้เรื่อง
เช่นนั้นข้าไปหาเองก็ได้
ช่างเถอะ
เจ้าตำหนักเพิ่งมาเขาจิ้งโยว
มีหลายที่ที่ไม่คุ้นเคย
ข้าจะให้คนพาท่านไปดูรอบ ๆ ก็แล้วกัน
ขอบคุณมาก
ส่วนศิลารั่วสุ่ย
ข้ายังมีคำถามหนึ่ง
ในเมื่อประมุขรับปากว่าจะมอบให้แล้ว
เหตุใดต้องรออีกสองวันด้วย
เหลืออีกแค่สองวัน
เจ้าตำหนักรอก่อนจะเป็นอะไรไป
ในเมื่อเป็นของล้ำค่า
ย่อมไม่สามารถเอาออกมาได้ง่าย ๆ
ถ้าเจ้าตำหนักเอาของล้ำค่าไป
แล้วมู่จิ่วก็หนีไปกับเทียนหั่ว
ท่านจะให้ข้าไปตามคนที่ไหน
ความคิดของมู่จิ่ว
ไม่ได้อยู่ที่ตำแหน่งประมุขเผ่าจิ้งจอก
ต่อให้ได้เป็นประมุข
เขาก็หนีไปได้เหมือนกัน
ข้าอยากรู้มากว่า
ประมุขมั่นใจขนาดนี้เลยหรือว่า
หลังจากสองวันสั้น ๆ
ก็จะทำให้มู่จิ่วเปลี่ยนแปลงได้อย่างสิ้นเชิง
ประมุข
แย่แล้ว
ต้นไม้...
ในเมื่อประมุขมีเรื่องสำคัญ
เช่นนั้นข้าจะไปตามหาคน
ไม่รบกวนแล้ว
ประมุข
วันนี้
ข้าพาจิ้งจอกน้อยที่เพิ่งเกิดใหม่
ไปรับพรจากต้นไม้แห่งรัก
แต่ต้นไม้นั่นใกล้จะหมดพลังแล้ว
ไม่สามารถออกดอกได้
คนในเผ่ามีคนสังเกตเห็นความผิดปกติ
ล้วนแอบพูดกันเซ็งแซ่
ฉางเซิ่งไปจัดการแล้ว
แต่เกรงว่าเรื่องนี้
จะปิดบังไม่ได้แล้ว
ข้ารู้แล้ว
อีกอย่าง
ฉางซานที่อยู่ข้างกายฟ่านเยว่หายตัวไป
น่าจะเป็นฝีมือของต้นไม้แห่งรัก
ข้าจะไปดูด้วยตัวเอง
เจ้าจับตาดูฟ่านเยว่ให้ดี
อย่าให้เขาพบเบาะแสเด็ดขาด
ขอรับ
เมื่อวานข้าผิดเอง
ข้าไม่ควรบังคับให้เจ้าแต่งงานกับข้า
แต่ทุกคำที่เจ้าพูด
ข้าคิดอย่างจริงจังแล้ว
ข้าชอบเจ้า
ไม่ใช่แค่พูดไปเท่านั้นแน่นอน
ใช่
เดี๋ยวก็พูดกับนางแบบนี้
ทำอะไรน่ะ
ข้าได้ยินว่าแม่นางไป๋ป่วย
ไม่รู้ว่าป่วยเป็นอะไร
แล้วก็ไม่รู้ว่าเผ่ามนุษย์ต้องกินยาอะไร
ข้าก็เลยเอายาทุกอย่างที่หาได้มา
เจ้าดูสิ
ข้าไปก่อนนะ
เจ้าหยุดนะ
เรื่องสืบทอดบัลลังก์
ข้าได้ยินเจ้าตำหนักบอกแล้ว
เจ้าพนันกับประมุข
จะให้ข้าแต่งงานกับเจ้าภายในสามวัน
เพื่อไม่สืบทอดบัลลังก์
ก็เลยเอาข้าเป็นเดิมพัน
มู่จิ่ว
เก่งนักนะ
ไม่ใช่ ๆ
อาหั่วเจ้าฟังข้าอธิบายก่อน
เรื่องสืบทอดบัลลังก์ไม่เกี่ยวกับเจ้า
เป็นท่านอานาง...
เจ้าเป็นเด็กที่ยังไม่โตหรือ
อะไร ๆ ก็โยนความผิดให้ท่านอาของเจ้า
จะให้ข้ารักเจ้าภายในสามวันไม่ใช่หรือ
เหลืออีกสองวันแล้ว
เป็นใบ้แล้วหรือ
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
ข้ารู้
เพราะเรื่องของพ่อแม่
♫ไม่ต้องกลัว♫
ทำให้เจ้าไม่ยอมคิดเรื่องความรัก
แล้วข้าก็รู้
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
คนเราต่อให้เข้มแข็งแค่ไหน
ก็ต้องมีตอนที่รู้สึกโดดเดี่ยว
♫มาสิ มาเลย♫
ข้าไม่มีความสามารถอะไรจริง ๆ
สู้เจ้าไม่ได้
หน้าตาก็สู้ฟ่านเยว่ไม่ได้
อีกอย่าง
♫ใจของข้า♫
ปกติยังชอบพูดจาเพ้อเจ้อ
ทำให้เจ้าโกรธ
แต่พอข้าคิดว่าต้องแยกจากเจ้า
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
ข้าก็รู้สึกทรมาน
ข้าไม่ยินยอม
อาหั่ว
ข้าอยากอยู่กับเจ้าจริง ๆ
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
ข้าอยากอยู่กับเจ้าไปตลอดชีวิต
รอพวกเราแก่แล้ว
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
ผมก็ขาวแล้ว
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
พอเจ้าหันกลับมา
เห็นข้ายังอยู่ที่นี่
ถึงตอนนั้นเจ้าก็จะเชื่อใช่หรือไม่ว่า
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
ข้าชอบเจ้าจริง ๆ
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
♫ไม่ปล่อยไป♫
ขอโทษนะ
ข้าพูดไปตั้งมากมาย
ข้าไม่รบกวนเจ้าแล้ว
ไปก่อนนะ
ที่เจ้าพูด
เป็นเรื่องจริงหรือ
แน่นอน
เช่นนั้นข้าจะช่วยเจ้าสักครั้ง
อีกสองวันข้าจะแต่งงานกับเจ้า
แต่งงานปลอม
แต่หลังจากแต่งงาน
เจ้าก็จะไปจากเผ่าจิ้งจอก
ใช้ชีวิตอย่างอิสระตามที่เจ้าต้องการ
รอตอนที่เจ้าควบคุมชีวิตของตัวเองได้แล้ว
เรื่องของเราค่อย ๆ คุยกัน
เรื่องของพวกเราหรือ
เจ้าหมายความว่า
เจ้ายอมให้โอกาสข้าแล้ว
ใช่หรือไม่
แล้วแต่เจ้าจะคิด
อาหั่วเจ้าวางใจได้
ขอเพียงข้ายังมีชีวิตอยู่หนึ่งวัน
ไม่ ต่อให้ข้าตายไป
ข้าก็จะชอบเจ้าตลอดไป
ข้าพูดจริงทำจริงนะ
ความสามารถในการกัดกร่อน
ของน้ำจากต้นไม้แห่งรักนี่
แข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
เจ้าตำหนัก
ทางนั้นก็คือสนามหญ้ารกร้าง
ไม่มีถนนแล้ว
นี่...
อาจจะเป็นเพราะคนรุ่นเยาว์ในเผ่า
มาเล่นสนุกที่นี่
เจ้าตำหนักไม่ต้องกังวล
ที่นี่ไม่มีอะไรพิเศษ
จอมปีศาจฉางซานไม่มีทางมาเดินเล่นที่นี่แน่
ใครอยู่ตรงนั้น
ฉางซาน
เจ้าตำหนัก
- เจ้าตำหนัก
- ระวังนะ
เจ้านั่งพูดเถอะ
เมื่อวานเจ้าเจอเรื่องอะไรกันแน่
ข้า เมื่อวานข้า
ทำตามคำสั่งของเจ้าตำหนัก
ตามหาสถานที่ที่อาจจะซ่อนศิลารั่วสุ่ยเอาไว้
แต่ว่าเผ่าจิ้งจอกใหญ่เกินไปจริง ๆ
ทุกที่ก็ไม่มีอะไรผิดปกติ
หาไปหามาก็ถึงตอนกลางคืนแล้ว
เดิมทีข้าอยากกลับมารายงานเจ้าตำหนัก
แต่ในเวลานี้
ข้ากลับหา
ที่อยู่ของศิลารั่วสุ่ยเจอ
ที่อยู่ของศิลารั่วสุ่ยหรือ
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่า
ศิลารั่วสุ่ยหน้าตาเป็นอย่างไร
นั่นสิ
ทั้ง ๆ ที่ข้าไม่รู้ว่ามันเป็นอย่างไร
ทำไมถึงรู้สึกว่าตัวเอง
หาเจอล่ะ
หรือว่าถูกคำสาปบางอย่าง
ทำให้เกิดภาพมายา
เป็นไปได้นะ
จากนั้นล่ะ
เจ้าสลบไปได้อย่างไร
นึกไม่ออกแล้ว
ข้าจำได้แค่ว่าข้าเห็นต้นไม้ใหญ่มากต้นหนึ่ง
จากนั้น
จากนั้นสายตาก็มืดลง
แล้วก็จำอะไรไม่ได้เลย
ตามที่คนของเผ่าจิ้งจอกบอก
นี่เป็นการกัดกร่อนจากต้นไม้ในป่า
แต่ฉางซานเป็นชาวเผ่าศิลา
ร่างกายแข็งแกร่งไร้เทียมทาน
ต้นไม้ธรรมดาไม่มีทางทำร้ายเขาได้ขนาดนี้
เป็นไปได้ไหมว่าฉางเม่ยเป็นคนลงมือ
ทำไมฉางเม่ยต้องลงมือกับฉางซานด้วย
ต่อให้นางไม่ยอมมอบศิลารั่วสุ่ยให้พวกเรา
ก็ไม่จำเป็นต้องจงใจงลงมือทำร้ายคน
วันนี้ในป่าประหลาด
ข้าเห็นสีหน้าของฉางอู้แล้ว
รู้สึกว่า
มีคนจงใจย้ายฉางซานไปที่นั่น
เพื่อให้ข้าหาเจอ
ถ้าข้าเดาไม่ผิด
ความจริงที่ฉางซานบาดเจ็บ
ก็คือความลับ
ที่ฉางเม่ยต้องการจะปิดบัง
เป็นต้นไม้นั่น
เจ้ามาได้อย่างไร
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
ฉางซานบาดเจ็บ
รักษาอาการบาดเจ็บให้เขาก่อน
เอ้า
ข้าทำเอง
มา
เมื่อคืนข้าเห็นภาพนิมิต
ของศิลาไร้อาวรณ์อีกแล้ว
ครั้งนี้อยู่ที่เผ่าจิ้งจอก
เป็นอย่างที่คิดเลย
เช่นนั้นเจ้าเห็นอะไร
ต้นไม้ใหญ่มากต้นหนึ่ง
อยู่ที่เขาจิ้งโยว
รอบ ๆ ยังมีหมอกขาวประหลาดอยู่
ใช่ ๆ ๆ
ที่นางพูดก็คือต้นไม้ที่ข้าเห็นต้นนั้น
ไม่เพียงเท่านี้
ข้ายังเห็นเจ้าเดินไปยังต้นไม้นั้น
ต้นไม้แตกเป็นช่องมหึมา
ดูดกลืนเจ้าเข้าไป
ฟ่านเยว่
ฉางซานต้องเกิดเรื่องที่นั่นแน่
เขาจิ้งโยวมีต้นไม้เยอะขนาดนั้น
จะหาอย่างไร
เจ้าตำหนัก
ทางนั้นก็คือสนามหญ้ารกร้าง
ไม่มีถนนแล้ว
ข้าอาจจะรู้นะ
ฉางซาน
เจ้าส่งไป๋ซั่วกลับเมืองหนิงอันก่อน
ข้ากับเทียนหั่วทำธุระเสร็จแล้วจะกลับมา
ข้าไม่ไป
ภาพของศิลาไร้อาวรณ์ปรากฏแล้ว
ถ้าข้าไปแล้วจะรวบรวมอาวรณ์ได้อย่างไร
เช่นนั้นก็ไม่ต้องรวบรวมแล้ว
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
ไม่รวบรวมอาวรณ์
ผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดารา
ของเจ้าจะคลายได้อย่างไร
ข้ามีวิธีของข้า
ฉางซาน
ไปส่งนางซะ
- แม่นางไป๋
- ข้าเห็นกับตา
เจ้าอยู่ที่เขาจิ้งโยวจะมีอันตราย
เจ้ากลับให้ข้าจากไปในตอนสำคัญนี่
เจ้าคิดอะไรอยู่กันแน่
เจ้าตำหนัก
♫ดอกไม้อะไรไม่เคยออกผล♫
นางถามถึงขนาดนี้แล้ว
บอกนางเถอะ
จะอย่างไรเจ้าก็เป็นเผ่ามนุษย์
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
ยิ่งศิลาไร้อาวรณ์ซึมซับอาวรณ์มากเท่าไร
ร่างกายของเจ้าก็ยิ่งรับไม่ไหว
เมื่อคืนที่ศิลาไร้อาวรณ์มีการเคลื่อนไหว
เจ้าเลือดไหลจนหมดสติ
ก็เพราะเหตุผลนี้
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
เรื่องผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดารา
ข้าไม่มีเวลาไปคิด
ข้ารู้เพียงว่าหากเจ้ายังซึมซับต่อไป
ยังไม่ถึงวันที่คลายผนึกเจ้าก็จะตาย
♫ข้าคือผลของดอกไม้เจ้า♫
ไป๋ซั่ว
ข้าไม่อยากให้เจ้าตาย
และจะไม่ให้เจ้าตายเด็ดขาด
ถือว่าทำเพื่อข้า
ไปจากที่นี่เถอะ
♫นับพันหมื่นลี้♫
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
ประมุข
แหล่งพลังชีวิตของต้นไม้แห่งรักแห้งเหือด
ตอนนี้กลับลงมือทำร้ายคนอีก
เห็นได้ชัดว่ามีจิตรับรู้แล้ว
ท่านคิดถ่วงเวลาไปถึงเมื่อไร
ถึงจะแก้ปัญหานี้
เจ้ารีบร้อนอะไร
ต่อให้เจ้าจะบังคับให้ข้าไปตาย
ก็ต้องรอข้าจัดการงานศพให้เรียบร้อยก่อนสิ
ประมุขโปรดระงับโทสะ
ผู้อาวุโสฉางเซิ่งไม่ได้มีเจตนาล่วงเกิน
เขาก็แค่เป็นห่วงเผ่าจิ้งจอก...
เจ้าหุบปาก
หากไม่ใช่เพราะเจ้าช่วยคนชั่วก่อกรรม
ต้นไม้แห่งรักก็คงไม่เป็นอย่างเช่นวันนี้หรอก
แปดร้อยปีก่อนศิลารั่วสุ่ยหายไป
ต้นไม้แห่งรักสูญเสียแหล่งพลังชีวิต
ทั้งเผ่าไม่มีใครรู้เลย
หากไม่ใช่เพราะข้าได้เป็นผู้อาวุโส
ข้าก็ไม่รู้ความจริงเช่นกัน
ขอถามท่านประมุข
ยังจำสัญญา
ที่ให้ไว้กับข้า
ตอนข้ารู้ความจริงได้หรือไม่
ข้าเคยบอกแล้ว
ต่อให้ไม่มีศิลารั่วสุ่ย
ต้นไม้แห่งรักก็ไม่มีทาง
จบสิ้นอยู่ในมือประมุขรุ่นข้าแน่นอน
เผ่าจิ้งจอกเก่งในการร่ายคำสาป
หากข้าเป็นเจ้า
จะไม่ติดตามใกล้ชิดเช่นนี้
หากถูกพบเข้า
แม้แต่โอกาสลงมือก็ยังไม่มี
ก็จะถูกคำสาปลงไปกองกับพื้นแล้ว
เจ้ามาได้อย่างไร
เป็นห่วงเจ้าอย่างไรล่ะ
ดังนั้นจึงขอร้องท่านอาจารย์
ให้ข้ามาปกป้องเจ้า
มาจับตาดูต่างหาก
เจ้ากลัวว่าข้าจะเปิดเผย
เรื่องที่วังเหลิ่งเฉวียนแอบทำออกไป
ดังนั้นจึงตามมา
แล้วแต่เจ้าจะคิด
หากครั้งนี้เจ้าไม่ได้พาไป๋ซั่วกลับมา
อาจารย์ไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
ข้าทำเรื่องที่เจ้าทำไม่ได้แทนเจ้า
เจ้าควรขอบคุณ...
เจ้าไม่ต้องมายุ่งเรื่องชาวบ้าน
ข้ามีวิธีของข้า
วิธีอะไร
พูดถึงความสัมพันธ์ในอดีต
ที่เมืองหนิงอันกับนาง
อาลัยเจ้าเมืองที่ตายไปด้วยกันหรือ
ห้ามเจ้าลบหลู่ท่านอาไป๋
ฉงเจา
ตอนนี้เจ้าเป็นคนของวังเหลิ่งเฉวียนแล้ว
มือที่เปื้อนเลือดล้างไม่สะอาดแล้ว
สำหรับไป๋ซั่วแล้ว
เจ้าก็ถือว่าเป็นศัตรูที่ฆ่าพ่อ
เจ้าคิดว่า
นางยังจะคิดถึงมิตรภาพ
ที่น่าสงสารเหล่านั้นอีกหรือ
เป้าหมายของพวกเราในครั้งนี้คือไป๋ซั่ว
อยู่ที่เผ่าจิ้งจอกต้องแอบลงมือ
หากถูกพวกฉางเม่ยจับได้
พวกเราก็จะมีปัญหาเพิ่ม
อีกอย่าง
อย่าหาว่าข้าไม่เตือนเจ้านะ
ในเขาจิ้งโยว
ไม่ช้าก็เร็วเจ้ากับไป๋ซั่วจะต้องประมือกัน
หากเจ้ายังมีความคิดเช่นเมื่อก่อนอยู่
จุดจบของเจ้า
มีเพียงตายเท่านั้น
อยู่ต่อ ไม่อยู่ต่อ
ไป๋ซั่ว
พวกเราควรออกเดินทางได้แล้ว
จะว่าไป
อาหารของเผ่าจิ้งจอกนี่อร่อยดีนะ
ลองชิมดูสิ
กินสักหน่อยสิ
กินเสร็จแล้วค่อยไป
จะว่าไป
หอมมากเลยนะ
เจ้าไม่ต้องกังวล
นี่เป็นแค่ยา
ที่ทำให้เจ้าขยับตัวไม่ได้ชั่วคราว
ปีศาจกินไม่ตายหรอก
ตอนแรกข้าคิดว่า
ฟ่านเยว่มาหาศิลารั่วสุ่ย
ก็เพื่อผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดาราของเขา
สุดท้ายกลับเป็นเพราะข้า
ถ้ารวบรวมอาวรณ์ต่อไปข้าจะตาย
แต่หากไม่รวมอาวรณ์เขาก็จะตาย
ถึงอย่างไรก็ต้องตายสักคน
เขาอยากให้ข้ามีชีวิตอยู่
เช่นนั้นข้าก็ควรให้เขามีชีวิตอยู่
จะเปิดศิลาไร้อาวรณ์ต้องรวบรวมอาวรณ์ทั้งห้า
หากพลาดอาวรณ์นี้ไป
อาจจะหาไม่เจอตลอดไป
นิสัยของฟ่านเยว่
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ที่ปากพูด
มีไม่กี่ประโยคที่จริงใจ
เขาคิดเพื่อเทียนหั่ว
ไม่ให้นางทำผิดต่อความตั้งใจ
แล้วเขาก็คิดเพื่อเจ้า
ให้เจ้าที่บาดเจ็บส่งข้ากลับไป
แต่ใครจะคิดเพื่อเขาบ้าง
ดังนั้น
ข้าไปไม่ได้
ข้าต้องปกป้องเขา
ก็เหมือนกับที่เขาปกป้องพวกเรา
เจ้าว่าใช่หรือไม่
ไป๋ซั่ว
ฉงเจาหรือ
สวยไหม
อาอู่
ต่อไปข้าจะแต่งงานกับเจ้า
จากนั้นจัดงานแต่ง
ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในเผ่าจิ้งจอกให้เจ้า
พูดจาเลอะเทอะ
พี่ของข้าไม่มีทางให้ข้าแต่งงานกับเจ้าหรอก
อย่างนั้นหรือ
ใช่สิ
ข้าไม่สนหรอก
ข้าจะต้องแต่งงานกับเจ้าให้ได้
รออีกหน่อยนะ
ผ่านวันพรุ่งนี้ไป
ข้าก็จะมาอยู่เป็นเพื่อนเจ้าแล้ว
ท่านอา
ในที่สุดเทียนหั่วก็ตกลงแต่งงานกับข้าแล้ว
ข้าจะแต่งงานกับนางแล้ว
ข้าคิดอย่างจริงจังแล้ว
อาหั่วเป็นเพราะความสัมพันธ์ของพ่อแม่นาง
ทำให้ไม่เชื่อในความรักโดยง่าย
ข้าจะต้องคว้าโอกาสนี้ไว้ให้ดี
ให้นางได้รับรู้ถึงความจริงใจของข้า
ท่านอา ท่านรักข้าที่สุดแล้ว
ท่านต้องช่วยข้านะ
จัดงานแต่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในเผ่าให้นาง
จากนั้น
ข้าจะสาบานกับนางต่อหน้าคนทั้งเผ่าว่า
ข้าจะรักนางไปตลอดชีวิต
เจ้าเด็กบ้า
จัดงานแต่งจะง่ายขนาดนั้นได้อย่างไร
อย่างน้อยก็ต้องใช้เวลาเป็นเดือนนะ
เอาอย่างนี้
พรุ่งนี้เจ้าเข้าร่วม
พิธีสืบทอดประมุขก่อน
จากนั้น
ทำไมยังสืบทอดประมุขอีกล่ะ
ข้าจะแต่งงานแล้ว
เช่นนั้นต่อไปต้องท่องเที่ยวพเนจร
ที่แดนบูรพาไปกับอาหั่วแน่นอน
พวกเราตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
ขอเพียงอาหั่วรับปากแต่งงานกับข้า
ข้าก็เป็นอิสระแล้ว
ข้าจำได้ว่าอยู่แถว ๆ นี้
ไม่เหลือร่องรอยในป่าเลยสักนิด
ต้องเป็นคนของเผ่าจิ้งจอกจงใจปกปิดแน่
เจ้ากับข้าแยกกันลงมือ
รีบหาต้นไม้นั่นให้เจอ
เกรงว่าถ้าช้าจะเกิดปัญหาขึ้นได้
เจ้าหนีออกมาจากวังเหลิ่งเฉวียนแล้วหรือ
ในเมื่อไม่เป็นอะไร
ทำไมไม่กลับมาหาข้าที่เมืองหนิงอัน
เรื่องที่เมืองอี้เฉิง
เจ้าลืมแล้วหรือ
ฟ่านเยว่
ฉงเจา
เจ้าเลือกสักคน
คนที่เจ้าเลือก
ข้าปล่อยเขาไปได้
ฟ่านเยว่
ข้าเลือกฟ่านเยว่
♫จะเมาหรือไม่ก็ขอลองดีดูสักครั้ง♫
ตอนนั้นที่ข้าเลือกเขา
เพราะเขามีโอกาสที่สุด...
เพราะเขาแข็งแกร่ง
เพราะข้าสู้เขาไม่ได้
♫เพราะความรักคือรสชาติแห่งความสุข♫
ดังนั้นเจ้าจึงเลือกเช่นนั้น
♫ถ้าเจ้าฉีกหัวใจข้า♫
♫แล้วสามารถกอดเจ้าให้แน่นขึ้นได้♫
♫แม้ว่าความเจ็บปวดนี้จะค่อย ๆ เย็นยะเยือก♫
ฉงเจา
♫กาลเวลาทำให้แสงจันทราร่วงโรย♫
ขอโทษ
ตอนนั้นเป็นแผนชั่วคราว
♫เหลือเพียงความมืดมิด♫
แต่กลับทำให้เจ้า
เสียใจจริงๆ
♫ข้าจะฉีกท้องฟ้า♫
เจ้าควรโทษข้า
♫ให้แยกออกจากกันเพื่อเจ้า♫
และไม่อยากเจอข้าอีกก็ได้
แต่ข้าเป็นห่วงเจ้าจริง ๆ นะ
♫ปกป้องทุกสิ่งที่มีเจ้าชั่วชีวิต♫
ข้า...
♫ก้าวข้ามเหวลึกไปตามคำสัญญาของเจ้า♫
♫ก้าวกระโดดโดยไม่ถามถึงวันพรุ่งนี้♫
♫แลกกับครั้งนี้ตลอดไป♫
♫ทั้งชีวิตพลาดเวลาไปมากมาย♫
♫เพื่อโอบกอดเปลวไฟนี้ให้เจ้า♫
♫ต่อให้ดับสลายไป♫
เจ้าเป็นอะไรไป
♫ยังจุมพิตใบหน้าของเจ้าได้♫
ข้าไม่เป็นไร
♫เผาไหม้จันทร์ข้างแรมของข้า♫
ช่วงนี้ข้าสบายดี
ไม่ต้องกังวล
♫แลกกับความอบอุ่นชั่วชีวิตโดยไม่เสียใจ♫
เจ้าพูดเช่นนี้จะต้องไม่สบายแน่
เจ้าเจอเรื่องลำบากอะไร
ใช่หรือไม่
แล้วก็
เจ้ามาปรากฏตัวที่เผ่าจิ้งจอกได้อย่างไร
แล้วรู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
พวกเจ้าทำอะไรกัน
ไป๋ซั่ว
ข้าให้เจ้ากลับไปเจ้าไม่ฟัง
ตอนนี้เจ้ากลับมาพลอดรักกับเขาที่นี่
ไป๋ซั่ว
เจ้านี่เก่งจริง ๆ
ข้า
อาซั่วอยากไปที่ใด
จะทำอะไร
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
ข้าพูดกับนาง
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
พวกเราสองคนโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ผ่านอุปสรรคมากมาย ร่วมเป็นร่วมตาย
เรื่องของนางย่อมเป็นเรื่องของข้า
พูดได้น่าฟัง
ร่วมเป็นร่วมตาย
เจ้าเป็นแค่เศษสวะ
มีสิทธิ์อะไรมาร่วมเป็นร่วมตาย
ข้าว่าเจ้ากลับไปฝึกบำเพ็ญ
ที่หลันหลิงอีกหลายร้อยปีจะดีกว่า
ฟ่านเยว่
เจ้าอย่าใส่ใจคำพูดของเขาเลย
ในเมื่อมาเจอกันที่เผ่าจิ้งจอกแล้ว
เจ้าก็กลับไปกับข้าเถอะ
♫ปกป้องทุกสิ่งที่มีเจ้าชั่วชีวิต♫
ไม่ได้
ไม่ต้องหรอก
♫ก้าวข้ามเหวลึกไปตามคำสัญญาของเจ้า♫
ข้ายังมีเรื่องอื่นที่ต้องไปทำ
♫ก้าวกระโดดโดยไม่ถามถึงวันพรุ่งนี้♫
อาซั่ว
ข้าจะมาหาเจ้าอีก
♫แลกกับครั้งนี้ตลอดไป♫
♫ทั้งชีวิตพลาดเวลาไปมากมาย♫
♫เพื่อโอบกอดเปลวไฟนี้ให้เจ้า♫
♫ต่อให้ดับสลายไป♫
ฉงเจา
♫ยังจุมพิตใบหน้าของเจ้าได้♫
♫เผาไหม้จันทร์ข้างแรมของข้า♫
เจ้าทำอะไร
ประโยคนี้ข้าควรเป็นคนถามไม่ใช่หรือ
♫แลกกับความอบอุ่นชั่วชีวิตโดยไม่เสียใจ♫
เจ้าไม่คิดว่าควรอธิบายกับข้าหรือ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เจ้าเป็นแค่เศษสวะ
มีสิทธิ์อะไรมาร่วมเป็นร่วมตาย
ข้าว่าเจ้ากลับไปฝึกบำเพ็ญ
ที่หลันหลิงอีกหลายร้อยปีจะดีกว่า
น่าสงสารจัง
วิ่งเว้าวอนมาหานาง
ราวกับสุนัขไร้บ้านได้พบเจ้านายเก่าอีกครั้ง
แต่น่าเสียดาย
สุนัขที่ออกจากบ้านไปก็เหมือนสุนัขจรจัด
ต่อให้ตายอยู่ข้างถนน
ก็ไม่มีใครชายตามอง
เจิ้นอวี่ให้ข้ามาเขาจิ้งโยว
ไม่ใช่เพราะ...
อาจารย์ให้เจ้ามาจับไป๋ซั่ว
เจ้าลงมือหรือยัง
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลา
โอกาสไม่ได้รอแล้วจะได้มาหรอกนะ
คืนนี้ข้าจะไปหลอกล่อฟ่านเยว่
เจ้าฉวยโอกาสพาไป๋ซั่วไป
ไม่ได้
ข้างกายฟ่านเยว่ยังมีเทียนหั่วกับฉางซาน
เจ้าไปคนเดียวจะมีอันตราย
เช่นนั้นเจ้าว่าจะทำอย่างไร
ข้าเห็นฟ่านเยว่รีบร้อน
มาจากส่วนลึกของป่า
คิดว่าคนของตำหนักฮ่าวเยว่มาที่เขาจิ้งโยว
ต้องมีจุดประสงค์อะไรแน่
หากเจ้ากับข้าสามารถทำให้สองฝ่ายแตกคอกันได้
ให้ฉางเม่ยไปขัดขวางฟ่านเยว่
ไม่เพียงแต่สามารถพาไป๋ซั่วกลับมาได้
ไม่แน่ว่า
อาจจะช่วยวังเหลิ่งเฉวียนกำจัดฟ่านเยว่ได้ด้วย
สมกับเป็นท่านเซียนจริง ๆ
พอโหดขึ้นมา
แม้แต่ปีศาจอย่างข้ายังรู้สึกละอายใจเลย
เพียงแต่ว่า
จะฆ่าฟ่านเยว่
เพื่อวังเหลิ่งเฉวียน
หรือความเห็นแก่ตัวของท่านเซียนกันแน่